Hola, ¿qué tal gente? ¿Cómo están?
Bienvenidos a un nuevo episodio de Nada
espacial. Yo soy Oti y
sentimientos encontrados, la verdad
tengo.
¿Por qué?
Porque
ayer ganó al Salima. Oh,
ya empezamos mal.
Estoy feliz, pero no sé si han visto las
noticias y lo que pasó en Argentina. Sí,
me me golazo.
Ah, sí. Oye, hoy un chivolo lo golpearon
con un palo. No,
era por el partido de Alianza. No,
no era el partido Independiente de Chile
que iba a ser el rival de Alianza.
Ajá. Ya no no sabemos. Bueno,
probablemente el lunes ya sepan qué va a
suceder con ese partido. Ya lo han
suspendido,
eh, pero nada, o sea, cosas fuertes,
¿no? No,
uno nunca espera que cuando va a ver un
partido de fútbol, cualquier evento
deportivo, pues te v des con esa
salvajada, porque eso no es no es de
humanos. Bueno, quizás sí, pero no sé,
tío. O sea, de verdad, cosas feas. En
fin,
no es civilizados.
No es de civilizado. No de gente
civilizada.
Es correcto. ¿Qué tal, gente? Yo soy Tin
y yo sí soy civilizado.
Mmm.
¿Qué tal, gente? Yo soy Chalán y de vez
en cuando soy civilizado.
¿Qué tal gente? Yo soy Jorge. Yo no soy
civilizado.
Eso confirmadísimo. Eso se hace el
huevón, pero no.
Sí.
¿Quieres hablar un poco de la foto que
hemos encontrado después de 40 minutos?
Hemos tratado, o sea, bueno, antes de
iba a decir que
la otra estaba hablando pensando en cómo
estoy tratando de cuidar mi figura
pública. Ajá.
No, de cómo me empe a predicar. Y digo,
hala, no quisiera que la gente luego me
tome como una Gisela.
¿Por qué?
Porque Gisela siento que es bien
hipócrita.
Ya. Y por qué te tomarían como Gisela?
Porque siento que trato de podcast
siempre hablo de cómo quiero ser bueno y
quiero ser y soy una [__]
pero es porque reconozco que soy una
[__] Entonces,
tremendo salvaje.
Entonces, estoy tratando, estoy
tratando, pero no sé. Y bueno,
no, o sea, lo de Gisela, yo sí lo veo
que tiene esos aires
de Gisela,
no. Tú no, pero digo que Gisela sí tiene
a hipócrito.
Ah, claro, pues porque es como que la
pensé que iba a decir, yo creo que
Gisela tiene airees de Jorgito.
Yo pensé que sí lo Gisela. Sí, sí te veo
como Gisela, mano.
No, no. O sea, yo reconozco que soy soy
fallido, ¿eh? Y estuvimos todo como una
hora tratando de encontrar una foto que
no sea
no aparezca un pene.
Que no aparezca un pene
o no aparezca gente tocándose.
O sea, algo excesivamente vulgar.
Sí, algo excesivamente vulgar. Y nos ha
sorprendido porque ya hemos cuántos
episodios grabados, como 10. Y ya no hay
más fotos. Este,
miren lo grande que es.
Vamos a tener que repetir.
Vamos a tener ahora a partir vamos a
tener que repetir fotos porque no tienen
ni Mira todo este grueso aquí de de de
fotos. Guarda, guarda, guarda, guarda,
guarda. Ya le gustó lo grueso.
Todo ese grueso de ahí está lleno de de
imágenes que ni se ni se les ocurre por
acá de
no se les pasa ni por acá por acá. Yo me
he sorprendido.
Yo yo solo voy a decir.
Yo siempre vengo acá y siempre veo esta
cosa aquí en la sala y
de verdad que me sorprende lo que lo que
más aparece aquí. Escúchame, pero
ustedes no se han dado cuenta de algo,
pero mientras Martín, Chal y yo veíamos
y estamos cada vez que nuestra cara era
peor, yo veía la cara de Jorgito y
Jorgito solamente tenía una sonrisa así.
Yo veía a Jorgito así
y me movía el libro.
Eso me encanta. Es
eso también me encanta. Uy, eso no lo
había visto.
Fuerte, fuerte.
No, lo mejor fue cuando de repente
página
me queda viendo. Sí, es buen arte.
Buena
de vez en cuando parece una persona
real. Por eso, por eso les digo que,
o sea, tratamos de poner las imágenes
que no nos hagan,
que no nos este
cancelar,
o sea, porque si no llega, a mí me daría
igual poner
que no nos censuren.
Claro, me daría igual poner un pene,
pero ahí tenemos que censurar el
capítulo,
más que nada por YouTube, ¿no? Porque
Spotify no es tanto problema.
YouTube es una nena.
Sí, no, Spotify no juegue tanto.
Sí, incluso ponemos copyright y todo
normal. En cambio YouTube a cada rato en
el copyright como que no no vas a
monetizar por esto. Yo le pongo ya
publicar igual si igual no nos pagan.
Igual no nos pagan.
Igual debemos
igual debemos igual nuestros llapes son
para
Sí. Así que
no olviden de llapear.
Sí. Gracias por los papitas.
Sí, había un montón de gente que ha
estadoando.
Oye, sí, hay gente que papeaba. Hoy
hemos podido para sus papas.
Espera, tengo que decir este el nombre
de la persona que mandó para mis
papitos. No, espera. O sea, bueno, si
quieres dilo, pero ten cuidado.
Solo solo el nombre,
¿sí? O el nombre primero. Había un
montón de gente que estaba pand.
Sí. A Stefanie, muchas gracias por las
papitas, por la plata para las papitas.
Sí, yo siempre que ya pegan lo mando
para que todos.
Ojo que las pringros cuestan 14 soles,
así que Cha tuvo que ponerle su plata.
Sí, todo. La diferencia las pone
Charlie.
Claro, pero igual gracias. Ah, y las
Boras. Oye, las boras son buenas.
Sí, son ricas.
Son una marca de papita.
No, no sé. Pero me acaba de decir que
eres hater de las Pringles.
No, de las Pringles. Una bolsa distinta,
pero ahí que no he visto que han
cambiado, no he visto cuando pasamos en
el tambo y habían el tubito chiquito y
el tubito grande. El grande son de los
importados que son y que las de ahora
son como chiquitos y más duritos y nada
que ver. Han arruinado las Pringles.
Seguimos hablando de Pringles.
Sí,
me perdí un segundo.
Yo también me perdí un segundo.
Bueno, este tema ha sido el He evitado
este tema con todo mi ser. ¿Has evitado
el tema?
He evitado un poco el tema, sí.
Yo también.
Sí,
poner más adelante.
O sea,
no bien sincero.
Lo teníamos lo teníamos dentro de la
gente hace tiempo.
¿Tú por qué? ¿Y tú por qué?
Primera Chanel.
Yo porque
o sea, ya hay gente que mi trabajo que
ve el podcast y si digo cualquier cosa
de trabajo van a saber qué es. Pero de
tu antiguo trabajo.
Claro, pero
pero no del nuevo.
No del nuevo.
Ya pues. Pero ahora no tiene cómo
defenderse.
Pero es que no es que, o sea,
básicamente he tenido un trabajo durante
5 años y medio. Entonces cualquier cosa
que hale trabajo puede ser casi de ese
trabajo.
No, pero
o sea, lo que sea uno de antes. Ya, eso
voy a hacer.
Tú di que es uno de antes no más.
Es que en mi caso siento que ha
evolucionado mucho este concha de su
madre. Estos gatos [__]
El gato acaba de empujar la cámara. [__]
madre.
Está igual. Está igual.
Seguro. Ya no. Seguro.
Gatos de [__] Sí, está igual.
Ya, bueno,
o sea, ya estaba acá, ahora está aquí.
No, está acá, ahora está aquí. Claro.
O sea, me pasa que este es un tema muy
importante que la sé que la gente
quiere, pero antes hablábamos más de
cojudes que nos pasaron en la chamba.
Claro,
siento que ya no puedo definitivamente
ahora pongo cara y todo, ya no puedo
hablar de eso.
Sí, yo tampoco puedo hablar de mi
trabajo,
¿no? Eh, me pondría en riesgo a mí, pero
aparte siento que
No crees que nos ponemos en riesgo
en general,
en general de hablar varias cosas.
Sí, pero más aún, o sea, sí, pero me da
igual, pero si estoy hablando de donde
trabajo,
siento que ahí sí hay un riesgo
superior.
Y últimamente algo que he tratado de
mentalizarme hace tiempo es que ya no me
da miedo. No, ya no me da vergüenza del
podcast.
A mí sí.
No, yo no.
A mí no
sabes que últimamente tampoco a mí
porque de hecho hablamos de eso ya
porque fuimos a comer a un lugar de
maquis a decir el nombre pero no nos
pagaron. Así que fuimos a comer un lugar
de maquis y hablamos que
si nos pagaran habría dicho el nombre
habría dicho el nombre.
Así es.
Y este y hablamos de que teníamos un
podcast fue con la gente que estaba ahí
y al principio como que
con la gente que estaba ahí.
Sí, es que fuimos con gente también.
Ah, ya. Fuimos con sus alemanas.
Sí, también. E
y sacamos la la deducción que les
parecía exótico, lo que los otros no y
una historia para otro podcast. Muy
graciosa
ese Charlie. Con razón. Tremendo
exótico. Mi causa.
Yo soy exótico.
Yo no soy exótico.
Bueno, entonces no sé, ya no ya no le
encuentro vergüenza. Antes, no digo que
siempre me ha pasado eso, sino como que
antes me da un poco de roche hablar del
podcast en público, pero siento que si
si no me enorgullezco de lo que hago,
nunca voy a mejorar en eso. Entonces,
ahora tengo mucho más como que disfrute
eso, pero no sé, me estoy poniendo
serio. E
cuestión que me es muy difícil hablar de
ese tema porque digo, ¿qué qué les puedo
brindar de valor si no es simplemente
cagadas que me ocurren en la chamba?
Claro, es que al final dices como que
eh, ¿qué es interesante de tu chamba? lo
que normalmente haces o algo que pasó de
la nada y es gracioso.
Sí. Y aparte siento que sin aras de
jamonearme como que cada vez es como ese
meme de soy más relevante en mi chamba.
Claro, es más relevante.
Entonces ya no puedo
ya no puede hacer muchas pichuladas.
Antes le da igual que lo despidieran.
Claro, ahora ya no tengo una hipoteca
que pagar.
Entonces eso quiero quiero de verdad que
lo que que sea un buen aporte.
A mí me estoy dando vergüenza más que
nada con la gente de la chamba, ¿sabes?
Porque no sé, no sé,
tienes que creértela.
Como que es un ambiente laboral y no
quiero que que escuche mis pichuladas.
Bueno,
bueno, sí, pues no, eso ese era mi
principal problema en el otro trabajo,
pero ya después de un tiempo me di
cuenta que ya mucha gente ya veía mi
podcast sin que yo se los haya
presentado, entonces ya.
Ah, sin que tú les dijeras.
Sí, sí. Un par de personas ya veían el
podcast cuando a trabajar y dijeron,
"Sí, yo escucho tu podcast." dije,
"Ah, pero o sea, cuando te vieron te
dijeron, yo te ubico de él."
O,
o sea, se como que
Claro, en el trabajo dice, "Él es el
chico, él es este, no sé, el tú eres el
FX, no sé qué cosa, lo que quieras."
Sí, ya. Tú eres el jefe de trading FX,
dice. Sí, él es Martín el trade. Sí, sí.
Hola, Martín, ¿cómo estás? Sí, escucho
tu podcast también.
Ah, chucha.
No, yo escucho eso. Me mato, huevón. Sí,
les conté, ¿no?, que lo último que me
pasó, me han pasado dos cosas así en la
chamba. Una fue estaba así trabajando
tranquilo y llegó una chica que estabas,
¿viste cuando hay puros sitios y están
los sitios al frente medio vacíos y oy
acá no sé qué cosa
me mira y me dice, "¿Tú tienes un
podcast?" No, así me dijo, "Pero era una
chica que nunca había visto en mi vida y
me y yo le digo, "Sí." dice,
"Así se lo di, perdón."
Es que es que no sab, o sea, sí,
escúchame, hón. ¿Sabes qué ha sentido
con esa escena que has dramatizado? Que
estamos creando una secta de huevones
que no dicen tu podcast es bueno, como
que solamente dicen
claro.
Ah, sí, sí. Yo vi que tienes un podcast.
Claro. Y de la nave en una azotea estn
agarrando a golpes, ¿no? Y todo nombre.
Clar. Yo pensé que decir como, "Ah, qué
chévere, qué chévere su voz."
A mí me pasó una vez, creo que yo me he
cruzado solo, me he cruzado una vez, o
sea, solo me he cruzado solamente una
vez con alguien que me he dicho del
podcast y está con mi vieja comprando en
supermercado.
¿En serio?
Y sí, sí, sí les contado que está
comprando con mi vieja y como que mi
vieja hace un rato y una una chica que
va, viene y cuando viene me dice, "Tú
eres team." Y yo, "Sí, me escucho, me
gusta tu podcast." Y se va. Wow.
Yo
fangerleando un poquito,
o sea, ahora que ponemos la cara, me
imagino que va a pasar más seguido.
O sea, me está pasando menos seguido,
¿no? A mí pasa menos que antes.
También me pasó que fui a a
yo tengo mi rutina de un café. ¿De
qué? ¿De qué?
Me voy por un café.
Ah,
siempre. Si no, no puedo. Si no, no
funciona de verdad. Y llego al Starbucks
y de la nada el chico que me está
atendiendo me dice, "Jorge,
¿tú tienes un podcast?
Y yo, sí, gracias.
Yo me rocho.
Escucha, me pasó cuando fui a R a
comprar este un case para mi teléfono.
Yo estoy hablando con el pata, oye,
¿tienes el case para ese teléfono? Y
estamos dándonos de risa porque a mí me
gusta conversar cuando conozco gente,
¿no? Y sí, esto de acá, este, necesito
este que no lo encuentras. Nos sentamos
a buscar, me senté en el suelo,
empezamos a buscar entre todos los
cases, todos los virus, así y dije,
"Puta, ya vine desde tal lugar este
pateando con mi tabla y no encontró
nada. Me decepcionado, pues buscaré el
limó semana." Sí, no te preocupes,
sorry, más bien que no haya. Oye, tú
eres de del podcast y
después de haber estado conversando como
30, no, 20 minutos el podcast, ¿no?
Dice que es bueno.
Claro. Dije,
le dijo,
o también me pasó que una chica me dijo
este George, porque la chamba me dice
George, escuché tu podcast.
Sí, sí.
A mí sí me han dicho que es bueno, hón.
Oh, me dijo, sí, me dijo, "Me encantó lo
me encantó Kevin." Dijo, "Gracias."
Ninguno de cuatro. Me encantó Kevin.
Gracias. Gracias.
Ahorita mismo lo apago todo.
A mí sí me han dicho que es bueno.
Sí. O sea, las dos, tres veces pas dicho
que es bueno.
Gracias.
Que no sabes que y si y si algún momento
digo, "Ah, gracias." No es porque me
estoy votando ni no sé qué deciron.
Realmente siento vergüenza.
Yo sí, yo digo gracias, pero en verdad
soy una persona bien como no sé cómo
reaccionar entre esas cosas. A mí me
pasó lo peor, huevón, porque yo estaba
jugando Frondón viejo, creo que sí les
conté,
y de la nada se me acerca un huevón
y me dice como que y le mandé saludos,
incluso me dice como que oye, tú eres
Oti, ¿no? Y yo,
o sea, es que creo que es fácil de loses
porque son Oti,
Cha,
Charlie y bueno, Jorgito son tres
sílabas, pero igual es fácil.
Jorgito, Jorgito
que dice que los perros también le
aprenden mejor los nombres de dos. Oy,
oye, oye, oye, oye. Más respeto, huevón.
Más respeto. Perros,
no, ¿qué? Los perros dijiste.
Sí, o sea, es que doy la analogía, ¿me
entiendes? Es algo mucho más sencillo
aprenderse un nombre de dos siglabas que
uno de tres.
Ya. Bueno, fun esto.
¿Por qué están apagando todas las luces?
¿Por qué se están apagando las luces,
huevón? Hace rato.
Seguren. Seguras que
sí,
sí. Está pagando allá. Está pagando
allá. Está pagando allá.
Ya, ya. Concéntrense.
Ya. Bueno,
está seguro que es Kevin. No, concha de
tu madre.
Porque se aprendió. Cuando dijimos Kevin
se aprendió y se apagó
Kevin.
Ah,
ya. madre. Ya lo que veníamos el día de
eh nada, o sea, no sé por qué yo tengo
que dar el intro, pero bueno. Eh,
justamente les contaba a los chicos que
tenía como, no sé si es una pequeña
dinámica, pero al menos como para poder
iniciar. Justo hace un par de semanas
dentro de mi trabajo nos hicieron, nos
juntaron y nos dijeron dentro de mi
equipo como que un tema para que nos
conozcamos un poco más o nos unamos un
poco más, ¿eh? y como que cuéntanos
cinco hitos de tu vida, eh, que puede
ser personal o laboral
y ponle como que temporalidad, o sea,
obviamente algunos como que no cuentan
todo, pero bueno, con mi equipo nos
conocemos un culo de años,
o sea, tener buena salud de unito,
¿no?
No,
entonces tampoco la tengo,
algo que te haya cambiado la vida. Y
justo yo puse dos relacionados al
trabajo
y dije, pucha, con los chicos que vamos
a grabar vía laboral en un par de
semanas le podré decir como que cuáles
son sus hitos que creen que en la chamba
como que les ha cambiado totalmente la
vida, sea solo en la chamba o incluso
que algo que pasó ahí puede haber
repercutido en sus vidas personales.
Yo sí tengo, pero c
me pides un montón, huevón. Sí, es
mucho.
Es que es una es una es un pedido
complicado el tuyo.
Yo me acuerdo.
Bueno, les he dado les he dado días. Ah,
pas unos días. ¿Qué días [__]
No lo puso en el chat. No leen, [__]
Dijo dinámica.
Te dije que no habían leído.
Dijo dinámica. Dijo hitos en tu en tu
vida. Okay. Pero no dijo cinco mismo.
Ah, no, no ha dicho uno. Hón,
ha dicho cinco.
En su chamba le pidieron cinco.
Solo uno.
Porque dijo cinco, huevón. Apenas vivo,
huevón. Esperas que te diga cinco.
No, ya. Y salud no cuenta. Estoy
y salud no cuenta. Ya soy cero, huevón.
Pero dice igual salud no tenías, huevón.
Tu espalda está hasta la hueva.
A ver, tú tienes tuculo. Ni hablamos.
Yo primero. Ya. Yo primero para dar el
ejemplo.
Igual luego voy desarrollando. Si
quieres hacer preguntas, normal, pero
ponte. O sea, una de las cosas que yo
puse ahí fue en el momento que llegué a
mi equipo actual, porque
yo antes y creo que sí los conté, odiaba
mi chamba cuando estaba los más old
saben que yo odiaba mi chamba, o sea,
que solamente estaba ahí para ganar mi
plata.
O sea, eso es canon,
eso es canon, es canon.
Exacto. O sea, los más antiguos saben
que que siempre rajaba en el podcast.
Ahora, si alguien del trabajo lo sabe,
bueno, sí, rajaba el podcast en el
podcast de la chamba. Y en la chamba del
podcast. El tema es que eh odiaba
bastante en este caso todo lo que era eh
mi trabajo y solamente lo hacía por el
dinero y un día como que así de la nada
un mis jefes me dijo como que, "Oye,
vente unos cuantos meses a a este nuevo
puesto que es un squad y quédate ahí
unos 6 meses y de ahí vuelves y
solamente estate ahí 6 meses para que
nos puedas ayudar, que des tus ideas
sobre nuestra área y tal."
y me acuerdo clarísimo que ya dije, "Ya,
bueno, voy a ir a huevear un rato."
Porque yo pensé que era hueveo y
probablemente mi jefe está escuchando y
él ya se lo he dicho también. Yo pensé
que veían otra cosa, pero en realidad
veían mejora de procesos, que era algo
que no me gustaba,
que terminó gustando. Spoiler. Eh,
pero me acuerdo que cuando mi hoy en día
es mi jefe me dijo, "Oye,
es el que me odia.
Es el que te odia,
chucha."
Eh,
está invitado a la velada nada espacial.
Pero yo siempre he sido siempre he sido
transparente con él, por eso mismo te
odio también.
Claro. ¿Y por qué me Ya después?
El tema es que a los como seis meses me
dice, "Oye, ¿quieres quedarte?"
Y yo le dije, "Pucha, la verdad es que
no.
La verdad es que no, porque no me, o
sea, no me gusta lo que estoy haciendo.
La gente era super chévere, pero tampoco
me sentía en sintonía porque todos eran
como que super alegres,
superentusiastas, super proactivos y en
mi que es super bueno, pero en mi chamba
anterior, tío, todos eran pixis de
padrinos mágicos.
Eran muy plomos y yo era igual, entonces
era como que no me sentía aparte, no
vibraba. Entonces le dije como que no,
no quiero, pero o sea, sí, sí quiero que
me permitas quedarme porque prefiero
estar como que incómodo y aprendiendo a
estar en un lugar donde ya me sentía
totalmente cómodo y eso cambió
radicalmente mi vida porque si no
hubiera aceptado eso, eh, y bueno, mi
jefe no me hubiera dado la oportunidad,
pues quién sabe cómo sería mi vida. O
sea, yo yo pienso que me hubiera sido
muy distinta en lo laboral, incluso en
lo personal, porque ahí hice un montón
de amigos y aprendí un montón de cosas
de de la vida que que me cambió.
Wow. O sea, yo pensé que ya, o sea, ese
el esa decisión es la que te cambia la
vida.
Esa decisión es la que cambia la vida.
La historia, esta historia la he contado
antes, pero no me canso de ella porque
la tuve que contar de vuelta a una
compañera de chamba hace poco.
Pero algo que a mí me cambió, un hito
laboral que me cambió fue cuando de la
nada una de las gerentas dijo, "Voy a
dejarles una tarea." Así como lo que
acabas decir la dinámica.
Ajá. Como que hacer una dinámica. Y
dijo, "Quiero que todos se vayan a su
casa. Tiene una semana para pensar cuál
es su meta de vida.
¿Qué le dejó una semana sin champa?
¿Viste como la pared? como dinámica,
guarda,
o sea, como dinámica dijo, váyanse, o
sea, piensen cuál es su meta de vida y
quiero que me den como un título, eh, o
de a eso. Y y me acuerdo que lo que me
cambió mucho fue el mensaje que dijo,
que es como que
piensen en que lo que sea que sea esa
meta tiene que impactarte en todo lo que
haas, o sea, en tu chamba o en la
próxima chamba, lo que haces hoy lo que
haces mañana. O sea, pero tienes que
sentir de que
estás trabajando para eso. Si no, si no,
e ahí es cuando te vas a dar cuenta de
que no tienes por qué estar acá,
¿me entiendes? como que si si tú en tu
en algún momento de tu vida estás eh
sientes que no sé, pues con la chamba
que haces, no estás logrando esa meta
que siempre deberías tener,
ahí es donde deberías cuestionarte si
moverte o no, no. Y si mañana no estás
así y estás haciendo otra cosa. Entonces
ahí fue donde yo llegué a esa conclusión
que ya le he dicho acá antes, que es
como lo que a mí me motiva es generar
algún tipo de impacto en la gente, ya
sea en mi chamba como marketing, cuando
yo hago un panel y digo, "Ah, ese
panelito,
¿no? este o cuando hago el podcast o
cuando yo me acuerdo que volví como que
llegué a esa conclusión, o sea, todo lo
que hago trata de ir hacia eso de acá en
adelante y siempre ha sido así, o sea, y
lo que hago en esta chamba, lo que he
dicho en la anterior o en la que le
siga, si no hago eso, siento que voy a
estar desmotivado probablemente y eso me
cambió la vida. Por eso cuando hago el
podcast digo, estoy trabajando para eso
también, ¿no? Y si en algún momento
estás perdido en tu vida laborada, o
sea, piensa eso, piensa cuál es tu meta,
cuál qué es lo que para qué trabajas,
¿no? Porque oti justo decía, no es que
yo trabajaba por plata. Es como ya, pero
o sea, la plata lo puedes conseguir acá
o en otro lado o de otra forma o quizás
mejor o peor, pero o sea, ¿por qué haces
lo que haces? No. Y eso me hizo pensar
así.
Qué serio este capítulo.
En serio, que voy a decir,
¿qué?
Me siento un poquito cansado,
un pocoado. Necesito más energía. Lo que
pasa es que viene manejando bicicleta
aquí a tu casa y ahorita está sintiendo
el bajón de azúcar del cuerpo.
Pero toma azúcar.
Botas por el culo.
O sea, no te quise decir o decías eso.
Quizás vas a cansado porque no quiero
limitar como que tus decisiones.
He venido 7 km manejando, que para mí es
un montón. De verdad que es un culo para
mí y hace años que no manejo bicicleta,
pero con lo que ustedes están hablando
y sin haciendo encima
y sin haciendo.
Están hablando, me están durmiendo.
No, no, no. Estamos hablando de algo
serio que me está haciendo pensar en
Mir el pincho que dicen.
Me está haciendo pensar un chiste
y pensar me da sueño
y pensar me cansa.
Ya. 11 + 2
11 + 2 24
11 + 2
14 + 2
me crece.
Madre, huevón. Por eso ya. Bueno, sí, lo
que dice Oti
y lo suería su chiste.
Lo que dice Oti y lo que dice Jorgito es
más o menos parecido a lo que me estaba
pasando últimamente. Como ya les dije
hace unos minutos, cambié de chamba y
siento que cuando comencé el anterior
tenía muchas ganas de aprender lo que
era el mundo labor este financiero y y
muchas cosas de las que se pactan que
aprendí, de hecho aprendí bastante, pero
después de 5 años y medio y no haber
crecimiento en mí y llegó en un punto en
el que estaba aprendiendo así y estaba
muy entusiasmado y luego empezó a ser
más así y luego empezó a estancarse,
pues, ¿no? mi crecimiento no iba más, no
conocía más, veía siempre lo mismo.
Y y un día
eh en mi cuarto, después de trabajar
hasta las 89 de la noche, me puse a
pensar,
mira, estoy trabajando desde mi casa, no
me tengo que mover a ningún lado, estoy
cómodo acá,
no me gusta lo que hago tampoco, me
sentí como era como una cárcel,
literalmente. una cárcel porque era,
bueno, no tanto, no, pero era como
estaba encerrado. ¿Te sentías atrapado?
Atrapado. Me sentía como en un acuario.
Tienes ciertas distracciones en tu casa,
iba al cerrito y pero ahí no más no
podía salir más, no podía salir a gran
mar, ¿no? Entonces llegó un punto en el
que dije, "No puede ser, esto, va a ser
mi vida.
y me puse a pensar, ¿no? Dije, "Fuerte,
sí, esta va a ser mi vida de aquí en
adelante, no puedo moverme porque la
estructura de trabajo era mi puesto y de
ahí no llegaba a otro, o sea, no
existía." Tenía que moverme a otro a
otra posición, o sea, o me movía de área
de aquí o me est área, me movía esta
área esta, pero no había otro que
subiera.
Claro.
Entonces dije, "¿Sabes qué? Está a la
mierda." Entonces agarré, actualicé mi
CB y yo siempre he sido un poco rochoso
por pedir trabajo, ¿ya? Y justo ahí me
ayudó mucho OTI cuando le pregunté
ciertas cositas. Creo que todas las
cosas serias le pregunto, no sé por qué.
Entonces este le dije, "Oye, ¿cuánto
piden, no sé en donde tú trabajas o para
las posiciones que están allí?" Y empecé
a a escribir a gente que no le escribía
hace tiempo. Ya sin roch. O sea, antes
yo decía, "No, ¿qué conch? No, ya a la
mierda." empecé a escribir, escribir,
escribir y este y una de las chicas me
dijo, "Lo siento, no no buscamos a
nadie, pero te aviso." Bueno, no pasaba
nada. Yo estaba seguro de que en algún
momento alguien iba iba a decirme algo.
Y a la semana la misma chica me dice,
"Oye, Du, justo se está abriendo una
posición,
justo se está abriendo una posición de
tal cosa."
Justo
y dije, "Ni [__] ya paso mi CB." y
le pasé mi CB y ella lo mandó a su área,
¿no? Y hicieron, me llamaron y todo.
También le dije a OT, o cuánto más o
menos cobran por este tipo de posiciones
en Perú. Bueno, en el banco cobran
tanto, ya pido eso. Y pedí eso que
obviamente era sustancialmente más de lo
que ganaba, porque a ti sabía cuánto
ganaba y y hice las entrevistas, salió
todo y a las finales quedé y ahora estoy
en nuevo trabajo. Sí, cambió mucho la
dinámica porque yo no es home office, es
100% presencial.
Ah, 100% presencial. 100% presencial.
Ahora
ya me entiendes, [__]
Sí, 100% presencial me mudé de mi lindo
pueblito Chaclacayo.
Ha sido un cambio drástico para ti.
Sí, drástico. Es como que estoy saliendo
de mi zona de confort demasiado.
Mucho miedo,
mucho miedo. O sea, de verdad que sentía
un poco de estoy saliendo de esto que es
superestable a un lugar que
no conoces.
Que no conozco. O sea, es una empresa
relativamente nueva también. Qué
emocionante.
Y siento muchos nervios, no te voy a
mentir. Siento estoy allá y trato de de
captar toda la información que puedo. Ya
voy una semana y media y aún siento que
no sé nada, pero yo estoy haciendo cosas
solo y eso es lo que me está impulsando
un poquito. La chica que está saliendo
me está ayudando porque yo estoy
reemplazando una chica y le pido todo el
tiempo felizmente tiene paciencia. Eso
es lo que sol es solamente lo único que
deseaba de la persona que se estaba
yendo, que tuviese paciencia conmigo,
porque soy un poco, ¿cómo dig? un poco
duro de aprender. O sea, yo aprendo,
pero me tiene que tener paciencia
también porque voy a preguntar lo mismo
1 veces y creo que si alguien me
preguntara lo mismo 1 veces, yo sí lo
trataría bien.
Lo mando a la [__]
No, sí. No, yo creo que
poco duro de aprender. Dijo que es
Sí, soy un poco duro de aprender,
pero yo sí le tendría paciencia porque
he tenido paciencia.
Poco más, dice
un poco,
pero sí es es dar ese salto que estoy
dando. Es algo mucho más arriesgado y es
salir de mi zona confort completamente y
eso y si no me iba al país y dejé el
podcast era otra opción.
Eso es lo que le dije, hón. ¿Te acuerdas
que te dije a qué tienes miedo hón? Si
tú tras decirte del país dijiste, tienes
razón.
Sí, pero eran las dos opciones, o tengo
un nuevo trabajo o me voy del país y ya
la otra opción era más arriesgada, creo,
todavía, pero bueno,
un poco,
un poquito más,
un poco.
Lo que pasa es que igual me gusta viajar
y por eso no lo sentía tan arriesgada,
pero siendo sincero sí es bastante.
Tú viste un momento
bisagre.
Sí, sí. Un momento que
Oh. Ah, su madre era un momento
No, no es que era fue horribleón. De
verdad, me sentí muy frustrado mucho
tiempo, muchas semanas.
Yo me acuerdo que antes grabar este
episodio era muy difícil específicamente
para ti.
Sí, porque en el trabajo tienen una
cultura, o sea, este trabajo que estoy
ahora me, o sea, me huevea, o sea, me
dice, "Huevón, [__] madre, estas huevas
así." La gerente general. El otro
trabajo, yo tenía esa relación pero con
personas muy específicas y y la dinámica
en el otro en el trabajo anterior era
muy cordial. Nadie se huevó así, o sea,
nadie te decía huevón o otra cosa. Y
ah te dice un huevón.
Sí, nos huevamos y este
nos pero en el trabajo anterior
pero en el trabajo anterior mucho
cuidado su imagen, no podías decirle
alguna cosa porque estaba contra el
reglamento y nos hacían cada cada
ciertos meses leer de nuevo la la ¿cómo
se llama? el reglamento de de
hestigamiento sexual y de cómo se debe
comportar en el en el Teuro que en algún
momento este
no es por decir que está mala, pero es
un ejemplo, ¿no? En algún momento
teníamos que preguntarle a la persona si
le deseaba que le habláamos que le
saludáramos con besito, con abrazo o con
la mano o de frente solamente decir
hola.
Ah, ya.
Sí, ese fue. Este nosotros en nuestra
área dijo, "No, ¿cómo quieren que nos
saludemos?" En mi área dijeron, "Son
huevadas, son huevadas. Yo te he
saludado toda la vida con besito.
Seguíamos haciendo eso. Okay, perfecto.
Y sí, algunos me decían, "Oye, yo te he
saludado con el abrazo." Está bien.
Digo, "Sí, normal." O sea,
claro, pero porque tienes la confianza,
pues. Pero cuando tú tratas con otra
persona que no conoces del absoluto,
¿no?
Sí. Por eso yo digo que no no es que
esté mal, yo simplemente digo que era
ese tipo de trato en ese lugar y en este
es un poco distinto y era como estaba
habituado y obviamente llegar a este
nuevo lugar me ha chocado un poquito,
pero
no sé, pero igual que te preguntan de la
nada, Jorgito, ¿cómo quieres que te
salude?
¿Cómo quieres que te salude? Bueno, yo
sí pregunto cómo quieren que me refiera
a la persona.
No, yo pregunto cómo. Claro, distinto.
Claro, pero di yo vengo y te digo,
¿cómo quieres que te saludeito?
Yo me sentiría como que
yito,
¿por qué me preguntas?
[Risas]
Y no le preguntó a nadie.
No pregunta
la
ven para acá.
No, pero está bien, está bien.
Hola. Bien.
O sea, yo creo que está bien, ¿eh? O
sea, entiendo entiendo el por qué del
lineamiento porque claro, pero de de ahí
de ahí vamos a eso,
o sea, a ver, yo
en verdad como que me debía lo he venido
explicando en los últimos
años, ¿no? Y ponte en el capítulo que
grabamos con Kevin de Vida de adulto lo
comenté, creo que lo comenté más
explícitamente, ¿no? que me pasaba un
poco lo que lo que comentaba Charlie,
que yo me sentía dentro de una zona de
confort, pero ya muy achorada, o sea, ya
iba a cumplir 6 años en en mi trabajo
anterior y me sentía demasiado como que
cómodo, es la palabra, o sea, cómodo.
Este, sabía que no me dan lo que
sabía que no me daban lo que yo merecía
hablando monetariamente, quizás en temas
de
este responsabilidades,
pero como era era lo que ya conocía y
como me sentía tranquilo, la palabra
clave es cómodo, como me sentía cómodo
en eso, no me quería mover, o sea, no me
movía. Quería moverme porque los chicos
sabían que decía, "Puta que me el picho,
que sea, pero no me movía. Quería, pero
no lo hacía. No tomaba acción.
Lo curioso es que mi actual trabajo
también me llegó sin tomar acción, son
cosas que cosas de la vida, pero
tomé la acción de moverme, de irme
finalmente, ¿no? Y y es y es bien
difícil porque, a ver, yo llevo este es
mi tercer mes en mi trabajo actual y hay
algo que me pasa así como a Charlie le
pasa que te sientes con miedo, eh,
dices, "Puta, ¿y si la aco?" Tal vez no
me no me porque te dan un periodo de
prueba.
Sí, sí. Seis meses de prueba.
Seis.
A mí me han dado seis.
A la [__] hón.
Por eso estoy asustado.
Yo tengo tres y estoy que me cago. Mal
es tres. En mi anterior trabajo también
era seis,
¿no? En mi an trabajo también fueron
seis, pero bueno.
Sí.
Este,
eh, ¿en qué está? en que miedo. Es
normal tener miedo. Y a lo que yo hablé
con mi psicóloga hace un par de sesiones
fue que le dije, creo que siempre lo he
pensado. Le como le dije, creo que
siempre lo he pensado, pero nunca te lo
he dicho,
que a veces
como el el Patricio que por ahí pues con
un chocolate.
Pero este
sufro eh, sufro del síndrome del
impostor, le dije.
Ya.
Y me dijo, "A ver, explícate." Le dije,
"Lo que pasa es que yo sé que soy bueno
haciendo lo que hago, haciendo mi
trabajo. Me gusta.
Este, sé también que hay hay este áreas
dentro de mi propio o sea, dentro de mí
que puedo mejorar para hacer mejor mi
trabajo,
pero a veces peco de quedarme en lo que
ya sé, ¿no? Por ejemplo, que que sigamos
es el 100%. Yo sé que podría dar más,
pero me quedo al 100. Y yo sé que lo
estoy haciendo bien, pero como sé que
hay cosas que puedo mejorar y hacerlo al
120, siento que haciéndolo al 100 la
gente me ve y dice,
"Solo lo hace al 100,
que el 100 ya es bastante, ¿no?
Entonces, como que sé que hago las cosas
bien, pero siempre está esa idea en mi
de y qué tal si no las hago al 100% bien
y la otra persona me está viendo y dice,
"No,
perdón, perdón, perdón.
Si estoy tratando de hablar y está
incode.
Yo también lo quiero ver.
Espérate, está hablando bien serio y
está Voy a ponerme para que vean.
literal está
y yo estaba como que así no sabía cómo
[__]
azúcar, por favor. Lo siento, pero
[Risas]
lo siento, lo siento,
pero
digamos es escha los 7 km me van a
doler.
No, yo sé, yo sé, yo sé. Y te van a
doler de vuelta también.
No lo vuelvas a hacer.
Y y es como que es ese miedo, ¿no? Por
ejemplo, es es un miedo que te hace
sentir vivo, pero que te asusta un culo,
porque o sea, yo y le le decía a mí, a
mi enamora varias veces, le decía como
que no creo que no me renueven, ¿no? O
sea, y he hablado con mi jefa y como que
siempre hablamos de proyectos a más
meses, entonces como que no creo que me
no creo que no me renueve.
Me dice, "Pero tú estás bien tu trabajo,
¿por qué no te renovarían?" Y yo,
no, no importa, no importa, pero es
claramente por el síndrome del impostor,
¿no? Que sientes que no haces las cosas
bien,
pero sabes que sabes, pero sientes que
no, ¿me entiendes? Como es medio raro.
Entonces,
todavía me quedan dos semanas, gente.
Dos semanas les cuento, pero con fe, con
feio de la cabón.
Bueno, gente, hemos escuchado más
normal,
no nada. Pone su plin en ver el plin de
la
Ahora todos a Martín Ceballos.
Pero este, pero, o sea, como tú dices,
no creo que es un sentimiento normal,
sobre todo cuando cambias, porque, a
ver, mi equipo es de [__] madre, mi mi
actual equipo y mi equipo anterior me
costó un montón irme. Pero, ¿cuál fue mi
momento bisagra? Noa para cerrar
rápidamente.
Hace 2 tr años cuando no me dieron el
ascenso y me engatuzaron, me dijeron,
"Sí, te toca, pero ahorita no tenemos el
puesto. Dos semanas después me entero
que sí había el puesto, pero se lo se lo
seon a otras dos personas y este, o sea,
primero si me dices que saludas a otras
dos personas y se lo merecen más que yo,
bien, pero no me digas que no hay y
después me entero que sí hay. O sea,
dime, o sea, dímelo. Y qué pasa, me
hacían un año después, cuando yo durante
todo ese año lo que hice fue, me rajé,
me saqué la [__] les demostré que se
habían equivocado en no en habermeado el
ascenso y encima hablé con mis jefes y
sus superiores para irme
y no al final por motivos no se terminó
dando, pero ellos ya sabían que yo ya
estaba así con una pata fuera,
me ascienden, me quedo tranquilo de
nuevo, zona de confort y este año agarré
y dije, "¿Sabes qué cholo?
mitad de año me gustaría irme mover eso
y coincidentemente en junio, mayo, junio
empecé con un no trabajo mitad de año.
¿Quién lo diría?
¿Quién lo
tengo un [__] consejos de chamba?
Estaba pensando, pero quiero saber
cuáles son los temas para no soltarlos
antes o después. Mejor suelto ahorita.
Eh, las historias. No sabes qué, eh,
estaba pensando mucho en todo lo que
decía Martín y Charlie y a veces es
necesario irte por muchas razones, o
sea, y todo lo que vamos a decir acá no
estamos reinventando la rueda, yo solo
creo que estamos ayudando a
interpretarla.
[__]
¿Qué tal?
Gracias, gracias. Despertó el huevón.
Ahora se va a quedar así tod así
como en la foto, ¿no?
O sea, por ejemplo,
el crecimiento dentro de tu propia
empresa siempre va a ser complicado,
siempre va a ser más lento, mejor dicho,
más complicado y más lento, tienes que
competir con otras personas, hay una
bolsa, no te van a poder aumentar tanto
como te aumentan estando en tu chamba
este como en un movimiento, es un costo
distinto. Este, y después de ese
movimiento pasan que esperar aún más
tiempo para moverte o para que te
vuelvan a ascender. Entonces, y sabes
qué me pasó hace poco? Eh, con toda la
confianza del mundo, porque yo la quiero
mucho, e me he encontrado con gente de
mis exchabas en mi chamba actual,
ah, que se movieron,
que se movieron o que este,
x razones, o que en otra empresa, pero
por otro tipo de interacción. Y me di
cuenta que si cuando tú estás mucho
tiempo en la misma chamba y sobre todo
si estás creciendo en esa chamba, como
que recién empezando esa chamba, si no
te mueves, te van a seguir viendo como
el chivolo. Me pasó mucho que vi, me
encontré con alguien y me y sentí como
me trataba aún
en este nuevo ambiente como si fuera un
Ah, sí, pues no, porque yo te conozco de
cuando eras practi.
Claro, es verdad,
¿no? Y dije, [__] O sea, así, claro,
esta persona me yo estoy en otro perfil,
en otro rol ahora y distinto, ¿no? Este,
o también me pasó ya con amistades de
una de mis primeros trabajos, ¿no?
Donde, pucha, ahí aprendí un montón,
pero también me extraravé un montón y
siento que tenía algunos prejuicios de
cómo yo operaba, cómo trabajaba y dije,
si no me hubiera movido, ese prejuicio
se hubiera quedado o esa ese estigma de
aún te falta crecer. Pues claro,
recién cuando te mueves ya te miran
distinto
porque has venido ahora con ese
background, con ese peso, con ya como
que a demostrar ya no suelo aprender.
Claro.
No, entonces a veces moverte es
necesario no solo por esa parte, sino
cómo cómo te
perciben.
Cómo te perciben.
Sí,
sí.
O sea, básicamente también llegas con un
nuevo con con todo el conocimiento de tu
antiga chamba que ya puedes apoyar a
mejorar procesos y todo eso
y justamente tean por eso, porque puedes
mejorar lo que vas a hacer ahora.
Sí. Y la otra vez me hicieron una
pregunta de la típica pregunta de que
no que pens que te estás quebrando que
no este, o sea, ha visto cuando o sea
siento que hay esas preguntas de oye,
¿cuál ha sido tu momento más complicado
en tu trabajo? Como pregunta triste,
¿no? Que y no y nunca sabía responderla.
Y la otra vez vi un code de salió en
semana económica. No, no, no es que se
me inventó, pero lo leí y dije, es esto
que era un code de Mike Tyson.
[__]
Y dije, "¿Por qué hacen un qu de Mike
Tyson en Semana económica?" Pero el qu
decía, "No sé si lo viste,
[__] se me quedó acá."
Es lo mejor que
no decía, "Todo el mundo tiene un plan
hasta que meten te meten un combo en la
boca."
Y dije, "Claro, o sea, en verdad los
momentos más yucas de la chamba ha sido
cuando te has quedado sin piso y es
como, ¿y ahora, ¿cómo te acaso? Claro,
no tienes todo un plan estructurado. Yo
he hecho 20 veces un forecast de no sé
qué huevada de la del próximo año, ¿no?
O de los próximos dos meses siquiera y
luego vuelve a cambiar y luego vuele a
cambiar y luego vuele a cambiar y es
como, ya pues, ahora cómo haces ahora
cómo te acomodas, ¿no? Y decía como el
dinamismo es lo que en verdad le da
mucho valor a tu chamba, porque muchas
veces como que hay gente ordenadita, hay
gente que es s super aplicada, super
ordenada, pero le cambias la historia y
se fue la [__] Se fue la [__]
[__]
Y en verdad a veces vale. ¿Qué tan
rápido te puedes acomodar?
Mm. No, y esa es verdad, pues a veces
está tu estructura perfecta y po y ahora
qué haces.
Claro, te desencaja.
Me gustó mucho ese de
Aplíquenlo en las entrevistas también a
la gente entrevista. Concha tu madre
contrata de [__] ¿Cuál momento más
complicado? Este, ¿por qué debería
contratarte
Chucho? El otro es, si quieres ser
líder, más importa tus habilidades
blandas que tu que tu conocimiento como
tal operativo.
Ah, eso sí, eso es básico,
básico. He visto un montón de gente
crecer
porque es crack, pero en verdad crack,
ser crack no importa tanto como ser un
buen líder, ser una buena persona, ser
como humano.
En realidad sí, eso dice mucho. Justo ha
pasado unas experiencias
un poco complicadas en uno de los
trabajos que tuve que
no voy a decir cuál
no seas obvio, pero juego está
es que tú solito te estás [__] de
risaón no me
está así eh que eh
yo te trabajé en una fábrica de
plásticos estivador por eso es
yo era estivador
o pero ahí toda la gente en fábrica
grandes. Estás con con gente que está de
mano de obra, tal cual y algunos son
pero
son orcos, huevón. Son shrecks, son pero
horribles, huevón, como personas brutos,
son toscos al hablar, son toscos a
referirte a ti.
Y la gran mayoría de gente que trabaja
en planta más o menos como que se
acostumbra a tratarlos igual. Y cuando
yo fui este a trabajar de la área
administrativa, sí sentía que los
ingenieros, hasta incluso los de diseño,
porque alguna gente diseñaba este
cajas, hacía diseño de cajas,
trataban así como si como si te
estuvieras peleando, ¿no? O sea, pero no
lo hacían de mala manera, pero te daban
así para el culo, pues, ¿no? O hiciste
esto, no, no te o pásame esto, pero ni
siquiera te llan, por favor. Es
simplemente es una orden y otro se lo
daba. Pues no, oye, no y ninguno se
pedía, por favor, ni se saludaban,
decía, "Buenos días, y se sentaban y ese
era un trato horrible, pero los de
administración
eh la verdad que el trato era mucho
mejor y la gente cuando venía hacia ese
lado como que sí, la verdad que se
sentía mucho más un ambiente mucho más
cálido y recuerdo que el la gente que
está cada vez en puestos más altos
trataba mejor a las personas, sí tenían
mano dura, pero trataba mucho mejor y se
notaba la diferencia de quiénes iban a
quedarse siempre en ese puesto y quiénes
iban a empezar a subir por la calidad de
personas que son también. Por eso lo que
dice Jorgito, las habilidades grandes
suman un montón, de verdad que
y
la vida laboral su demasiado.
Y hablando de habilidades blandas, otro
consejo para ti que me estás escuchando,
para ti todavía. para todos en verdad.
Eh, pero esta es una conclusión que
llevado hace un buen tiempo. Ya para mí
un signo de madurez en la chamba es
Yo creo que si tú crees que eh cuando
veo a alguien que trata a la otra
persona de bruto,
me llega mucho porque siento que es
simplemente que no está queriendo
comprender la chamba del otro.
O sea, yo siempre digo, o sea, no hay
nadie bruto acá. Si no te parece lo que
está diciendo esa persona, probablemente
hay un detrás que aún no entiendes. O
sea, si te está pidiendo algo que para
ti es una roca,
seguramente simplemente no le has hecho
las preguntas del, "Oye, no sé, pues,
¿por qué me estás pidiendo esto? ¿Por
qué este objetivo? O ¿por qué esta
huevada? ¿O por qué lo estás haciendo
así?" Porque claro, tú dices, "Puta, qué
bruto de [__] ¿por qué lo está
haciendo esa huevada?" No me hace
sentido, ¿no?
Pero simplemente no le has preguntado,
hay una razón fácil, el jefe ha pedido
esta huevada o lo ha pedido de esta
forma o hay este contexto o hay esta ley
o lo que sea. Y si tú crees que el que
con el que chambeas es un bruto de
[__] probablemente el bruto eres tú,
porque simplemente no estás dando el
chance de entender a la otra persona o
de entender cómo funciona el trabajo.
Pero también hay gente bruta.
Hay gente bruta, pero de testaruda o de
como que tonta, pero cuando hablo del
pedido, o sea, muchas veces es
simplemente que no quieres
contextualizarte lo suficiente.
Eso es para ti. Para ti, cuch.
Para ti, concha de tu madre, bruto.
Tú sabes, tú sabes quién,
sabes quién eres. Tú sabes quién eres.
Hay gente que no se quiere meter. Hay,
hay gente que atrasa mucho las líneas
también.
Sí. No se quiere meter en otra cosa,
¿no?
Bueno, gente, se cortó la mitad.
Habíamos
habíamos sacado,
se fue tod
habíamos sacado de nuestro corazón
lo mejor,
lo mejorcito. Dije, "Qué bien esto
saliendo." Y se cortó. Y cuando hemos
regresado para terminar, di cuenta que
el celular se había apagado
como 40 minutos. 40 minutado 1 hora y 20
y
que salido así, así que estamos de
verdad muy frustrados
procesando
procesando de que se ha perdido todo ese
contenido. Ahora lo tenemos que repetir,
lo cual le quita un poco el encanto,
pero justo estamos diciendo puros
consejos, ¿verdad? Puros consejos así
como que las fijas, las fijas de chamba
y ahora van a sonar como que una lista
de [__] pero no importa.
Martín,
literal una lista
ya literal tuvos que volver
uno. El que no mamá. Explícate trasfondo
me acuerdo que dije
tienes que
pidan en su trabajo. O sea, que su jefe
quiero mamar
jefe quiero mamar
y luego llorando.
Lo bueno es que la primera vez que lo
grabamos fue super feeling super burdo.
Ahora super burdo. Pero bueno, pidan, o
sea, piden lo que quieren en su chamba.
Si están practicando y quieren que lo
contraten, díganle, quiero que me
contrate. Si estás contratado y quieres
un ascenso, le quiero un ascenso. Cosa
que así si ustedes se van porque no les
dieron lo que pidieron, la otra persona,
su jefa, no puedo decirle, "Oye, ¿por
qué te vas?" "Ah, no sé, [__] Te
dije que quería ascender, quería, quería
que me contrates." "¿No me lo das?"
Alguien me lo dio. Hablamos. En general
hacer el perdona, el mencionar quiero
algo. Ahorita no te lo puedo dar, pero
cuando se abra que sepan que lo que lo
pedí. Pero si son líderes hagan eso.
Exactamente. No,
mamá
que se la mamen.
Que te la mamen. Si
son líderes, digan, ahorita no puedo.
Hoy no fí o mañana sí. Huevón, ya fue.
Escucha, los micrófonos están
conectados.
[__] madre. Madre. Están conectados,
huevón. Está. Ah, no están.
No,
tres.
¿Qué? ¿Lo pausaste?
Espérate. Sí, ahora sí está.
No, escúchame. Es muy buena. Hón, no la
puedes cortar. Pégala y luego
continuamos.
Ya. Contexto parte tres. Volvimos a
grabar.
La volvimos a acabar.
No, no, pero sí súbelo. Hón,
ya dos.
Ahora sí se escucha. Ch
iba a decir algo.
Iba a decir
dos. Ch cag mi mejor. O sea, iba a decir
que el consejo que estaba dando Martín
era lo que incentivó a que yo me
cambiara de chamba
y me di cuenta que no estaba el
micrófono conectado. Hón,
comenzó a llorarón
y dije que no puede ser. Me tengo que ir
porque luego no sé cómo.
Siguiente consejo. Siguiente con dos.
Vende tu chamba.
No, ya, ya contexto, contexto. Es que
una huevona me dijo, "Oye, no entiendo
por qué los alcaldes hacen metings y yo
en mi cabeza pensé, para vender su
chamba, pues, huevones, si no van a
pensar que está huevando." Entonces, lo
que yo digo es que todo lo que hacen
tiene que venderlo, porque por más bien
que lo hagan,
si no lo vendes, nadie se va a enterar y
es más, hasta Charlie se lo puede robar
y decir que es suyo y ya, huevón. Es que
en verdad la gente cre
lo ascienden a él y no a mí. La gente
cree que los haciendes solo por lo que,
o sea, por porque chambeas bien y en
verdad no es por eso, es por el la forma
en la que trabajas o la forma en la que
te relacionas y la forma en la que
vendes tu chama.
Pero dilo, huevón. O sea, si es algo
operativo, si estás empacando cajas,
digo, empaqué 40 pajas.
Estaba
pensando horas de trabajo. Empezar mi
cama,
de verdad había sido un episodio bien.
Dormir
sido de trabajo 30 pajas. Hón
el pajatear.
Ya, dale, dale.
De verdad había sido muy bonito.
De verdad,
dijimos, terminamos de grabar y se nos
desconectó y ahora nos hemos reconectado
pero como imbéciles.
Es que era como, ya tenemos que sacar
todo rápido porque Chan se quiere ir
ahorita.
Sí, si tú me llegas a mi casa tomamos
más tiempo, te juro.
Ya ves, hón, ¿quién me va a llevar a mi
casa?
Tres, aprovecha la presencialidad. En
verdad la gente ama el home office, pero
yo se los digo de verdad, en el estar en
persona, tratar con las personas te
ayuda un montón relacionarte y ir donde
las personas. Eso de la reunión, o sea,
es más, eso de las reunionitis, yo
siento que si no estás
la reunionitis,
esa [__] esa huevada
cuando está ah que gen reuniones para
todo. Si estás en en presencial,
andas en la persona y te ahorras la la
reunión. Solo tienes que ir y son o 10
minutos hablamos al to que ya cerramos
el tema y listo. Y se ahorró la reunión.
Te paras y vas y lo buscas y lo lo
amenazas
y que te conozcan, te conozcan en
persona.
Y la violencia siempre es la última
opción. Nunca deja de serlo.
¿Por qué? ¿Por qué dijimos eso? Pero sí,
la violencia, la violencia a
ti dijo algo que te mandaron un correo.
Ah, ya. Eh, [__] pero ya. Bueno, los
correos
no se peleen por los correos. O sea, si
es que si es que comienza una pelea por
correos, huevones, lo que yo hago,
huevones,
sorry, lo que yo hago es simplemente le
mando un chat y le digo, "Oye, causa, ya
pues una meeting para, tú sabes,
una llamadita y se arregla tod
llamadita, lo arreglan todo."
Llorar. Claro, porque a veces como que
se se entiende que te quieres mechar o
algo, se entiende feo porque no
entiendes el tono del correo. Entonces,
júntense un rato y conversan y luego le
dices al final de arre, "Oye, ¿te parece
si lo que hablamos lo acordamos? Lo
mandamos por un correío y me dices, sí,
ya chévere. Todo
es como a veces se malinterpreta." Dale.
Tampoco salió lo de capacity,
¿no? Espérate.
Hay muchas veces pasa que la gente
malinterpreta los correos o
malinterpreta los pedidos y es como
simplemente llama a las personas y es lo
que decía, yo trato a la gente como si
fuera un psicólogo a veces en los
pedidos es como viene con un problema y
tú dices, "Ah, esto es un bruto de
mierda." Como decías un rato antes que
se cortara, ¿no? Este,
eso no sería un psicólogo,
¿no? Y yo le y cuando llamo digo, "Papi,
¿qué pasó? O sea, ¿por qué me pides
esto?" Y no. Y siempre dice, "No, lo que
pasa es que pasó esta y te cuenta todo
su drama un poco más. y dice, "No, lo
que pasa es que necesito esta huevada,
me han dicho esta todo mal." Y yo, "Ya,
okay, pero puede ser así, o sea, pero
puede ser peor.
Siempre pregunta, contextualízate y en
verdad te ayuda un montón a entender por
qué la gente está pidiendo las cosas
como te lo está pidiendo."
Ti para los correos que lo dije antes,
pero lo voy a decir más rápido, eh,
cuando tenga que mandar un correo super
importante para tratar de hacer [__] a
alguien o tratar de ponerlo en su lugar,
no metan candela al correo, metan metan
palabras muy intestosas.
Mm. como las que yo eso lo dije antes de
que se grabara, de que se cortara todo.
No sé en qué situación utilicé la
palabra
intempestoso.
Externo
el formalismo ayuda cuando las cosas se
ponen
y tempestuosamente. Es lo que utilicé.
No me acuerdo qué, pero nada, Martín.
O sea, lo que decíamos es el formalismo.
A mí no me gusta el formalismo y es
mejor relacionarte de manera más chacana
para ser más cercano a las personas,
pero cuando las cosas se ponen feas, el
formalismo ayuda como una especie de
pared de no agarrarnos a piñas entre las
personas
y siempre todo por correo. Siempre que
queden algo en una reunión, en una
llamada, en un chat, manden un correo.
Y ahora sí, el consejo sobre eso es la
violencia siempre va a ser una opción,
pero que sea la
últimam. Ahí era. Es era un consejo de
verdad que se dio en el podcast.
Prende la cámara.
Prendan la cámara. Yo sé que les
incomoda. Yo sé que están cómodos en sus
jatos. Seguramente estás este
agote.
Sí. O en pijama,
pero en verdad aportas y el que prende
la cámara domina la reunión. Hacia ahí
miran las personas y hacia ahí por lo
general se orienta la conversación.
Prend la cámara. Ya, ya estoy listo.
No, ya estoy listo.
Si quieres mejorar en tu chamba, por lo
general tienes que hacer cosas que te
incomodan, como ir de presencial, porque
la gente ama el home office. Sí, me
encantaría hacer todo si por mí fuera,
yo haría todo home office. Bueno,
probablemente no te ayude para crecer si
es que haces siempre home office.
Poramente no te ayude si es que siempre
estás sin cámara en un ambiente donde la
gente está como que tienes que
relacionarte con otros otras personas.
Prende tu cámara que te conozcan. Si no
te conocen, ¿cómo diablos van a
considerarte?
Yo sería otro punto, creo que está ahí.
Eh, sí, incomodar
incomodarse.
O sea, la mayoría de cosas que te hacen
crecer son cosas que al final
probablemente no te gusten hacer, pero
justamente son las cosas necesarias que
tienes que hacer, ¿no? El incomodarse,
el relacionarse, prender la cámara o el
networking indirecto.
Vestirte. La vestimenta
también. La vestimenta. La vestimenta es
como Bueno, eso ya
vístete bien como te gusta, pero vístete
bien,
como vístete como te gusta. Ah, y
báñate.
No sé,
eso es un eso de toda la vida, creo.
No, mano, hay gente que no se baña.
Ah, no,
no. Ya, ese era un buen consejo lo del
networking indirecto, o sea, si ya te
conocen la gente de tu propio ambiente,
haz que te conozcan gente de otros
ambientes, porque luego cuando se toman
decisiones para hacer crecer a alguien,
no es solo, ah, yo, mi jefe y me
consideró y todo, no es un circuito
cerrado como tú crees. Muchas veces esas
cosas se convieran en ambientes más
abiertos porque recursos humanos tiene
una bolsa limitada para hacer crecer
personas y se conversa tanto como en el
de marketing, como en el de riesgo, como
en el de FX o lo qué sé yo. Y este
tienen como que dicen, "Ya, bueno, aquí
ascendemos." Y dicen, "Ah, Martín." Y
viene el de legal y dice, "Ah, sí, yo
conozco a Martín porque no chamo con él,
pero una vez lo viver
tiene un podcast.
Tiene un podcast.
Una vez estábamos en el baño y me metí
una nalgadita." Claro, o sea, en verdad
hacerte conocer y de buen sentido ayuda.
Esas cosas no importantes.
Algo relacionado a eso. No se no se
encajen, ayuden, o sea, extiendan la
mano. Yo justo les comentaba que tuve un
un caso en el cual eh me habían dado
nuevas funciones, digamos, ¿no? Una
nueva cartera. Entonces, estaba
aprendiendo nuevas cosas y qué pasa? me
mandan un correo pidiéndome que yo haga
x cosa y en ese correo copiaron a todo
mi equipo. Yo cuando me volteo a
preguntarle a mi jefe o alguien con más
seniority de, "Oye, ¿cómo se hace esto?"
Ya otra persona con más seniority había
respondido por plantándola línea
diciendo, "Nosotros no hacemos eso, se
queda acá." Yo le digo, "Pero, ¿por
qué?" Porque me dice, "Porque se están
pasando de conchudos." Pero, ¿por qué
están pasando con chudos? Se armó todo
un embrollo en esta huevada y qué pasaba
que el otro equipo nos estaba pidiendo
que hagamos su chamba. Sí, pero porque
no tenían Ajá. Porque el aplicativo no
está funcionando, entonces no. Y lo peor
es que está en el primer correo, solo
que esta otra persona lo primero que
pensó fue, "Ay, qué conchudos."
Y mandó su correo. ¿Me entiendes? Lean
bien, piensen, pregunten y luego actúen.
Es que muchas veces la gente actúa como
si entre equipos estuvieran como que
teniendo que matar y es como estás
trabajando para la misma empresa que
estado con el mismo objetivo,
o sea, dentro de todo. Y eso de, ay, no,
es que mi chamba es hasta acá no más. Si
te quedas en tu cuadrado, te prometo que
te vas a quedar en tu cuadrado. Muy
difícilmente vas a crecer si tú crees
que oye, yo solo tengo que hacer lo que
dice mi famoso job description. Si yo
solo hago eso, ahí te vas a quedar. O
sea, tienes que conocer un poco de la
chamba del otro, meterte un poco en la
chamba del otro. Eso te va a ampliar tu
conocimiento, va a ser que dejes de
pensar que todos son unos brutos y te va
a hacer mejor tus cosas.
Sí, es correcto.
¿Qué más? Eh,
recomendaciones.
Ah,
The Bear.
Vean Bear.
The Bear. Algún anime de [__]
Maana al psicólogo. Ah, yo no lo puedo
recomendar. Estoy viendo de mentalist.
Me encanta.
Sí,
esa recomendación. No,
esa no estaba.
Esa no estaba, pero me encanta.
Habíamos hablado un ratazo de A ver,
dije, "Qué emoción,
de verdad que habíamos hablado muy
bonito. Acá
en el capítulo 7 consejo
agarrando las pichulas."
Sí, sí. Otro consejo, si van a venir a
grabar tan lejos, no vengan en
bicicleta, sobre todo cuando ya es
tarde.
No salen en bicicleta.
Otro consejo, métanle golpe a Chari.
Ocos para contar una historia al menos.
Una una
una
la de la de la de la de la que tú
contas.
Habíamos leído
ya la de la caca.
Habíamos leído todas las historias. No,
la del colegio.
No, huevón. La caca
en el colegio, pues, huevón.
¿Y dónde crees que está escuchando?
En la caca.
Claro, mientras hacía caca.
Estamos ya quemado. Hemos quemado
cerebro.
Fue en el baño.
Es bien difícil volver a contar las
cosas que ya hemos grabado.
Sí, de verdad que es bien difícil, pero
ya el de las tres contamos varias
historias ya, pero esta es una que nos
hizo incómodos también a nosotros. dice,
"Hola, chicos. Los sigo desde hace 4
años y me acostumbré a escucharlos en
cualquier situación incómoda. El año
pasado comencé mis prácticas en un
estudio de abogados junto con cuatro
personas más. Un día me enviaron al
archivo a buscar un expediente. En ese
lugar había un baño pequeño escondido,
pero no le di importancia. Como estaba
muy nerviosa, saqué mis audífonos para
escuchar lo que estaban para para
escuchar los que estaban descargados,
pero no tenían batería. Entonces cerré
la puerta del archivo y puse un episodio
al azar llamado colegio. Estaba riéndome
como siempre cuando Chalán contó la
historia de su avena y de pronto dijo
con otra voz fuerte, "Sí, está grabando,
¿no?
Sí, sí, sí."
Se tomó el semen y y en ese momento
salió del baño una nueva compañera con
una sonrisa incómoda. Me asusté tanto
pensando que podía ser mi jefe que lo
único que hice fue reiniciar el celular
de un Le metió un combo a su celular que
lo reinició. Ella me preguntó qué estaba
escuchando y solo respondió un podcast.
No me dijo nada más. No me dijo nada
más. Abrió la puerta y se fue. Desde
entonces me molestan con la vena, pero
solo en joda. Laer le dicen.
La cuaker le dice.
Para los que quieran tener más tres
ositos,
para los que quieran entender má ese
contexto, vean el episodio de colegio
del podcast. No,
desde entonces me molestan con la vena,
pero solo en joda. Espero que lleguen
más auspiciadores y reciban el
reconocimiento de tantos años. Sí,
también por mientras seguiré apoyando
por Yape para las clases de chalanés.
Muchísimas gracias, te quiero mucho.
Tenemos
le mando un besito. Este es un gilero
pendejado.
Es que no no ni siquiera se ve el
nombre. Igual
cuenta la la del minero. Yo yo tengo yo
tengo una una historia que dice eh
independientemente de de que Jorgito sea
homosexual, todos sabemos que a Charlie
le encanta ama sabrosea cuando ve una
tula. Gracias.
A, mándale un besito ahí, pues. Mándale
a cuál decía la tula.
El minero. El minero.
La del minero.
El minero.
La del minero. Menor.
Ah, ya. Ultraanón Obi, chambeo en el
rubro minero. Lo digo porque algo lo
digo porque algo de contexto dará.
Sucede que tengo un nuevo gerente de
noviembre del año pasado. Antes de que
este man llegara, conversé con quien
quien en ese momento iba a ser su
asistente, amiga, mía de cuando entré a
la empresa
y me dijo que era un pájaro loco, que
había
Has dicho un [__] loco.
Un pajo.
Un pájaro, huevón.
Se te escuchó. dijo que era un [__]
loco.
Era un pájaro loco que había sido
recomendado. O sea, no se ganó el puesto
a pulso como los gerentes que pasaron
por aquí,
¿ya?
Y que le encantaba el chisme. No le creí
tanto porque me me qué no le creí tanto
lo que me decía porque beneficia de la
duda para todos, pero no.
Terminó haciendo todo mal, corroborando.
Jajaja. Tamare.
Llevaba chicas en su camioneta a otro
grandes también.
Ah,
grandes.
Termin
llevaba chiceta a otros lugares en sus
en sus libres
en sus horarios libres. quiero creer.
Se dejaba llevar por comentarios de sus
fuentes para votar gente, mandaba a
seguir gente para servir para saber qué
hacían y que no. Te preguntaba
directamente a qué directamente por
alguien más para saber qué pensabas.
Decía directamente en las reuniones, me
he enterado de esto. Me han contado qué.
Y de las peores cosas es que sabe que
tiene que es que se sabe que tiene
micrófonos. en varios puntos de la
unidad para escuchar qué pasa y qué
dicen de él. Esto 65% confirmado, más o
menos. A la [__] Duro, duro, duro.
Concha no sabe dirigir y es todo menos
un gerente. Todo se está yendo a la
[__] y bueno, él sigue en su chisme.
Gente de [__]
Bueno, amigos,
creo. Una fila.
Estás torturando, Charli. Tú
hón. Es que ni siquiera me van a llevar.
Tengo que
Ah, sí, denúncielo de la zonafil.
Sí, denúncio de la zonafil.
Y con eso acabo con la llegada de
Saluda, Kevin, saluda, saluda.
No se ve. Pues acércate para
acércate para que saludes.
No, no muestres esa bolsa porque no los
pagó.
Chao.
¿Qué?
Hijo
dejó su mochila.